Reunión informal del Gobierno
en la finca de Quintos de Mora,
en Toledo.
Sánchez ha organizado este encuentro
de un solo día
con todos los miembros del ejecutivo
de coalición
para, dicen desde Moncloa,
engrasar las relaciones.
Buenas tardes.
Este retiro,
esta jornada de convivencia,
del Consejo de Ministros
se produce cuando se cumple un mes
y un día de la investidura.
La reunión tiene
una agenda definida.
¿De qué está hablando,
María Rodríguez?
Traza estudiar la agenda
legislativa,
un parón para comer,
vuelven a la mesa de trabajo después
para abordar la transformaciones,
que quiere poner el marcha el
ejecutivo.
Casi con total seguridad Cataluña
volver a estar,
sobre la mesa,
justo después de un día de la visita
de Sánchez a Barcelona.
La oposición mantiene
sus críticas al Gobierno
por la reunión de Sánchez y Torra
en Barcelona.
Hablan de cesiones
a los independentistas,
mientras Hacienda se niega a pagar
el IVA de 2017
al resto de Comunidades.
El PSOE sigue defendiendo el diálogo
para encauzar, dice,
el conflicto catalán.
Para nosotros es importante tener
un interlocutor en Cataluña
que se quisiera sentar a hablar
y que quisiera encauzar
un conflicto politico.
Se trata de premiar
a aquella persona
que dice que volverá
a cometer un golpe de estado.
Y les contaremos
las reacciones a la reunión
del expresidente Zapatero
con Nicolás Maduro, ayer en Caracas
y en la que también estaba
la vicepresidenta Delcy Rodríguez,
tres semanas después
de su polémico encuentro
con el ministro Ábalos en Barajas.
Y seguimos pendientes de la crisis
del coronavirus
que ya de causa en China
722 muertos.
Dos de ellos son los primeros
que no son chinos.
La epidemia sigue en su fase
de expansión.
Preocupa que el número de muertes
por este coronavirus
se acerca a las 800
que causó el SARS
hace casi dos décadas,
en todo el mundo.
Este sábado ha abierto las puertas
el segundo hospital
construido en tiempo récord en Wuhan
y se informa también de la muerte
de los dos primeros extranjeros
en China,
un estadounidense y un japonés,
de 60 años, que estaban en Wuhan.
Las tareas de búsqueda de los dos
trabajadores desaparecidos
se han suspendido hace algo más
de una hora.
Está lloviendo y el terreno
es muy inestable.
Los geólogos temen nuevos
desprendimientos.
De momento, la búsqueda
no ha dado resultado.
Hace un mes, la policía filipina
mató al joven empresario coruñés
Diego Bello,
acusándole de narcotráfico.
Familia y amigos se han concentrado
hoy para negar la acusación.
Aseguran que le dispararon,
porque no quiso pagar sobornos
y piden que se investigue
lo ocurrido.
Cada día se registran una veintena
de incidentes con drones en Madrid
y la mayoría se sancionan con multas
que pueden llegar a los cuatro
millones y medio de euros.
La Policía Nacional cuenta
con un sistema
que, en segundos,
localiza a los pilotos en tierra.
En el caso del dron de Barajas,
los agentes aseguran
que se acabará encontrando
al causante.
En la Antártida han batido
un récord de calor:
en la base de investigación
argentina "Esperanza"
ha alcanzado los 18,3 grados.
¿Es una nueva anomalía?
¿Se debe al cambio climático?
Se lo preguntaremos
a Martín Barreiro.
A veces, entre los grandes temas
de actualidad
se cuelan imágenes o detalles
de los que todo el mundo habla.
Es el caso de esta que nos llega
desde Alcalá de Guadaira,
en Sevilla.
Es simplemente una rampa
en un colegio,
eso sí una rampa de 78 metros
de longitud
para evitar una escalera de 4 metros
y que se une al tobogán de Estepona
o al puente de los resbalones
de Bilbao
en ese catálogo de obras
controvertidas.
Hay ya quien dice que esta
es una rampa hasta el cielo.
Menos de 48 horas
para la entrega de los premios
más importantes del cine.
Hoy, en el Telediario, hablamos
con el director de "Klaus",
la película de animación española
con claras opciones
de llevarse el Óscar
y de la situación
de los latinos en Hollywood,
tras la polémica
por la no nominación
de Jennifer López.
Y en deportes, el Madrid
y el Barça buscarán olvidar
las penas de la copa.
En la liga, Marcos.
Pero los dos tienen mañana partidos
muy complicados, el Real Madrid
en Pamplona, ante Osasuna,
y el Barça en Sevilla
frente al Betis.
En el Madrid,
la principal podría ser
la vuelta de Gareth Bale,
al que Zidane,
no ha querido descartar
ni mucho menos.
En el Pizjuán,
una de las atracciones
será la vuelta de Quique Setién,
al que fue su campo
hasta hace nueve meses.
Por arriba, el tercero,
el Getafe juega en menos de una hora
ante el Valencia.
El deporte femenino es protagonista
este fin de semana en TVE,
con la Supercopa de Fútbol
que se disputa mañana,
la Copa Federación de Tenis,
y el preolímpico de baloncesto.
Hoy en basquet, derrota del equipo
de Lucas Mondelo ante China,
y en tenis, triunfo sobre Japón,
que clasifica al equipo español
para la fase final del torneo.
Pedro Sánchez, ha repetido
la fórmula del
"Consejo de ministros informal",
que ya utilizó en verano de 2018,
y ha reunido a su ejecutivo
en la misma finca de Toledo
para organizar el trabajo
del trimestre.
Entonces la foto era
la de su primer Gobierno,
surgido tras la moción
de censura.
Ahora, es la del primer gobierno
de coalición con Unidas Podemos.
Un encuentro que arrancaba
esta mañana
y que va a durar toda la jornada.
Según La Moncloa, busca, dice,
engrasar las relaciones
entre los miembros
del nuevo Gobierno,
aparte de analizar juntos
el contexto político y económico
y fijar las prioridades.
Maria Rodríguez.
Ese es el objetivo,
fijar objetivos y prioridades.
Esta mañana han estudiado la agenda
legislativa.
Se sigue negociando con Bruselas.
A esta hora parón para comer.
Luego volverán a la mesa de trabajo,
para abordar las transformaciones,
que abordará el gobierno.
No está especificado en el orden del
día,
pero casi con total seguridad,
Cataluña estará en las
conversaciones.
Fuentes de la Moncloa nos dicen que
es un ejercicio político,
pero también personal para engrasar
las relaciones personales,
del recién inaugurado gobierno.
Pues hoy, el presidente
de la Generalitat, Quim Torra,
en un acto de su partido,
Junts per Cataluña,
y ha insistido en la presencia
de un mediador
en la futura mesa de negociación.
El PSOE ha vuelto a defender
la reunión de Pedro Sánchez
y Quim Torra,
este jueves en Barcelona.
Sentarse con el otro
e intentar entenderlo
no es compartir
lo que el otro te está diciendo,
pero, al menos,
es ponerse en sus zapatos.
Pero, la oposición insiste
en que es una reunión
con un presidente ilegítimo.
Ciudadanos asegura
que ha servido para que Torra
obtenga privilegios fiscales
frente a otras Comunidades.
Premiar a aquella persona que dice
que volverá a cometer
un golpe de Estado,
que volverá a incumplir el Derecho
y por el contrario,
castigar a aquellas CCAA
que cumplen la ley.
El PP asegura que el PSOE y Torra
se han beneficiado mutuamente
y critican la liquidación del IVA
que hizo ayer el Gobierno
en el Consejo de Política Fiscal.
Privilegio de determinadas CCAA
en la financiación
El PP asegura que seguirá reclamando
el dinero que, dice,
el Gobierno debe a las Comunidades.
Y otros encuentros están marcando
el debate político:
la de anoche de Zapatero con Maduro
en Caracas
y el del ministro Ábalos
con la vicepresidenta venezolana,
hace 3 semanas en Barajas.
Es el encuentro entre Zapatero
y el presidente de Venezuela,
ayer en Caracas.
Una reunión, según Maduro,
en la que el expresidente español
le ha mostrado
"su disposición a abrir los caminos
para el diálogo y el entendimiento"
entre los distintos sectores
del país.
Estos contactos,
se iniciaron en 2016
cuando Zapatero empezó a ejercer
como mediador
entre el Gobierno
de Maduro y la oposición.
Visitas que siempre ha cuestionado
el PP.
Me da vergüenza, como española,
que el expresidente del Gobierno
de España, insisto,
trabaje activamente
para una dictadura.
También críticas de VOX.
Santiago Abascal asegura
que Zapatero es
"un insulto a los españoles".
Desde el PSOE acusan a la derecha
de crispar.
Hablan de Bolivia, de Venezuela,
dentro de poco, hablarán de Cuba,
de cualquier cosa
menos de lo que realmente interesa
a los españoles,
intentando crispar.
Zapatero fue recibido ayer también
por la vicepresidenta
de Maduro, Delcy Rodríguez,
protagonista del polémico encuentro
con Ábalos en Barajas.
Ahora, EE.UU. asegura
que la escala que hizo Delcy
en el aeropuerto madrileño,
podría ser una violación
de las sanciones europeas.
"Otros que continúan beneficiándose
o apoyando a Maduro,
deberían tomar precauciones".
La Asamblea venezolana, controlada
por los partidarios de Guaido,
ha pedido a PP y Ciudadanos
que abran una investigación
en el Congreso.
Primeros muertos en China
por el coronavirus
que no eran ciudadanos chinos.
Se trata de un estadounidense
y un japonés.
Ambos fallecieron en Wuhan,
la ciudad donde se originó el brote.
El último balance de fallecidos
es de 722.
Un estadounidense de 60 años
que vivía en Wuhan
es el primer extranjero que muere
en China por esta neumonía,
y se cree que también ha sido
la causa del fallecimiento
de un hombre japonés
de la misma edad.
En China hay unos 17 extranjeros
infectados
que están siendo tratados.
Este sábado ha abierto sus puertas
el segundo hospital
construido en tiempo record,
con capacidad para 1500 camas.
Y ya se han ocupado unas 1000
de las de este Centro
de Exposiciones y Congresos
habilitado para acoger a los que
solo tienen los primeros síntomas.
Preocupa que el número de muertes
está ya cerca de superar las800,
que causó el SARS en todo el mundo,
hace casi dos década.
China investiga ya
si se podría haber evitado
la rápida propagación del virus
si se hubiese hecho caso a medicos
como el fallecido Li Wenliang,
que avisaron en diciembre
de esta neumonía,
si bien ayer, en la provincia
de Yunan,
la policía arrestó a otros cinco
médicos
que mostraron, por ejemplo,
la saturación en los hospitales.
Las autoridades
dicen que cometieron el delito
de revelación de datos privados.
En China han empezado
a utilizar robots
para reducir al máximo el contacto
de los pacientes
con doctores y enfermeros.
Se encargan de transportar comida
y ropa, de desinfectar,
y de tomar la temperatura
a los contagiados.
El virus se extiende ya a 27 países,
con cerca de 35.000 casos
confirmados, los últimos,
cinco británicos en una estación
de esquí de los alpes franceses.
Fuera de China, la situación
de mayor agobio
se da en dos super cruceros
en cuarentena
en Yokohama, Japón, y Hong Kong,
con más de cinco mil pasajeros
atrapados.
No es agradable,
puede ser una situación
muy estresante,
reconoce un directivo
de Cruceros Princess
pero, es lo que toca.
En el Diamond hay ya 64 contagiados
de un total de 3.700 pasajeros,
que pasan el tiempo
haciendo ejercicio, viendo películas
o en sus camarotes.
No sabemos lo que pasará
tras los 14 días de cuarentena,
si los casos siguen en aumento,
dice una pasajera.
El miedo al coronavirus
no ha afectado a estas 6000 parejas
de 64 paises
que se han casado en Corea del Sur.
Una boda colectiva organizada
por la Iglesia de la Unificación,
en la que se han visto
bastantes máscaras protectoras.
Y aquí en España
se está muy pendiente
de un posible caso
de coronavirus en Mallorca.
Cuatro británicos permanecen,
desde ayer, en aislamiento
en el hospital Son Espases en Palma.
Ahora se está a la espera,
Jaume Oliver,
de los resultados de las pruebas.
En un plazo corto se tendrá los
resultados,
para descartar o no si es el virus
coronavirus.
El 061 traslado hasta aquí y puso en
aislamiento,
al resto de su familia.
El padre tanto ayer a su llegada que
al hospital,
como esta mañana,
no ha vuelto a mostrar síntoma
alguno.
Sólo una hija de 10 años tiene
fiebre,
y esta si ha dado positivo en gripe.
Todos están bien,
hace unos días le hicieron la
analítica y dieron negativo.
Los controles médicos han pasado ya
a dos veces al día.
Hablábamos esta mañana con ellos,
tratan de distraerse como pueden,
leen y hacen ejercicio,
y han organizado un torneo de
ajedrez.
Les quedan siete días,
así que están esperando a que es
salgan el viernes por la noche,
o el sábado por la mañana.
Todos cuentan los días que les
quedan.
Otra consecuencia de esta crisis
del coronavirus.
Tercera baja en el congreso
de móviles de Barcelona.
Se trata de la compañía
norteamericana
con sede en California, NVIDIA.
A través de un comunicado
en su página web,
explican que no enviarán a
sus empleados a la cita tecnológica
dados los riesgos, dicen,
para la salud pública
en torno al coronavirus.
Añaden que su principal preocupación
es garantizar la seguridad.
"No estaba contento con él",
ha dicho el presidente
de Estados Unidos.
Donald Trump ha cesado
a los dos altos cargos
de su gobierno, que testificaron
contra él en el impeachment.
Los destituidos son el principal
experto de Ucrania en el Consejo
de Seguridad Nacional,
y el embajador
ante la Unión Europea.
Fueron clave en la investigación
para abrir el juicio político
contra Trump,
del que salió absuelto.
Los demócratas se preparan
para las primarias de New Hamsphire
del martes, donde los sondeos
dan como ganador
al senador Bernie Sanders.
Esta noche, ha habido debate previo
con siete de los precandidatos.
La mayoría de ataques
han ido dirigidos a Pete Buttigieg,
ganador en Iowa.
El partido todavía digiere el fiasco
en los primeros caucus
por los problemas en el recuento.
Hoy se celebran elecciones generales
en Irlanda.
Los más madrugadores han sido
los habitantes de las islas
más pequeñas,
donde las papeletas
han llegado en helicóptero.
Estos son los primeros comicios
tras el Brexit de hace una semana.
Por primera vez en casi un siglo,
al tradicional bipartidismo
del Fianna Fail y el Fine Gael,
se añade, según los sondeos,
el Sinn Fein,
el antiguo brazo político del IRA.
La elecciones generales
en la República de Irlanda
dibujan según las encuestas
un panorama de división entre
los centristas del Fianna Fáil,
el izquierdista Sinn Fein,
brazo pólitico del antiguo Ira
y el democristiano Fine Gael
al que pertenece el actual
presidente Leo Varadkar
que acude a las urnas
en horas bajas.
Y todo ello a pesar de la buena
gestiónen el Brexit
de que Irlanda registra la tasa
de crecimiento mas alta
de la unión europea
y de que se acerca
al pleno empleo.
Pero el encarecimiento
de la vivienda
en los últimos años,
los problemas de la sanidad pública
y el echo de que las mejoras
económica
no lleguen a toda la población
podrían traer
aires de cambio al país.
Me sorprende que Sinn Fein
esté por delante en las encuestas
pero creo que están equivocadas,
yo espero que ganen los centristas.
Tanto centristas
como democristianos
ya han dicho que no formarán
gobierno con el Sinn Fein,
liderado ahora por Mary Lou Mcdonald
sucesora del histórico Jerry Adams.
El Sinn Fein sigue defendiendo
la reunificación
de la isla de Irlanda
y la celebración de un referendum
sobre esta cuestión
en el plazo de unos cinco años.
Sin embargo las otra dos formaciones
con opción de Gobierno
descartan esta posibilidad.
Fuego en el vertedero de Zaldibar,
en Bizkaia,
lo que complica aún más la búsqueda
de los dos trabajadores
desaparecidos
tras el desprendimiento del jueves.
El incendio comenzaba por la noche
por una reacción química
en las propias sustancias
acumuladas.
Pero, no es el fuego
sino la inestabilidad del terreno,
lo que causa mayores problemas.
De hecho, el riesgo es tan alto que,
Alazne Maturana,
se ha tenido que volver
a suspender la búsqueda.
Las tareas de rescate se han
suspendido,
y no se van a reanudar hasta mañana.
La búsqueda no ha dado resultado.
Esta mañana trataban de localizar
posibles lugares,
donde pueden estar los dos
trabajadores desaparecidos.
Después equipos de una empresa
especializada,
en amianto,
un trabajo especializado que tienen
que hacer amianto,
y no pueden utilizar maquinaria
pesada.
El pasado lunes,
cerca del aeropuerto de Barajas,
un piloto, en pleno vuelo,
avistaba un dron
y alertaba a la torre de control.
Este incidente obligó a cerrar
dos horas el espacio aéreo.
Ahora, Policía y Guardia Civil
continúan buscando
a la persona que lo voló.
Es el caso más grave registrado
recientemente,
pero son muchos los drones
que a diario son interceptados.
En el momento
que alguien en Madrid hace esto
y enciende un dron
en esta pantalla
de la Jefatura Superior de Policía
salta una alerta.
En cuestión de segundos
este programa llamado CAELUS,
es capaz de identificar el vuelo
al detalle.
Todos los días se registran
cerca de 20 incidentes
como este en Madrid.
Los ultimos sobre la zona
del Congreso de los Diputados,
el Palacio Real y la Plaza Mayor.
Todos fueron detectados
y sancionados totales
En Madrid está prohibido volar
casi en todo el territorio.
Y más en zonas completamente
restringidas como aeropuertos,
En Madrid está prohibido volar
casi en todo el territorio.
Y más en zonas completamente
restringidas como aeropuertos,
hospitales, estadios de fútbol
o edificios públicos.
Para poder volar un dron,
sea del tipo que sea,
hay que pedir permiso,
sino sera neutralizado
por la policía.
Y ahora les queremos recordar
la historia de este joven,
Diego Bello.
Diego fue deportista e imagen
del Deportivo de la Coruña
antes de irse
a una isla de Filipinas
donde montó varios negocios
que empezaban a marchar bien.
Hace justo un mes,
la policía filipina entró en uno
de sus locales para cerrarlo
y le dispararon.
Los agentes le acusaron
de narcotráfico.
La familia lo niega rotundamente
y pide que se investigue
lo ocurrido.
Con el actual gobierno filipino,
la Policía ha matado
a más de 6.700 personas
por presunto tráfico de drogas.
Es una de las últimas imágenes de
Diego.
Hoy hace un mes fue abatido por la
policía,
en una supuesta misión de droga.
Mi hermano nunca tocó ni un arma ni
una droga.
Mi hermano era imposible que llevara
armas siempre iban camiseta.
Las autoridades alegaron que Diego
sacó una pistola,
después de haber vendido cocaína.
Diego carecía de antecedentes
policiales.
Filipinas puede ser un país
corrupto,
pero Diego su ciudadano europeo.
En Europa esto no se permite.
No sé si tratarán de tapar a su
policía,
pero tendrían que tener un toque de
atención,
no sólo de España,
sino de la unión europea.
Pedimos ayuda a Europa.
La Guardia Civil
y la Europol han desarticulado
una organización internacional
dedicada al tráfico de drogas
y que operaba en cinco países.
En total,
se han detenido 25 personas.
Seis de ellas en España.
También en nuestro país
se han desmantelado tres
plantaciones de marihuana.
Y golpe a los narcopisos
en Barcelona.
Doce personas han sido detenidas
en una operación conjunta
de Mossos y Guardia Urbana
en el distrito de Ciutat Vella.
Los agentes han entrado
en 3 viviendas,
que eran puntos de venta de droga,
y han decomisado heroína, crak
y éxtasis,
además de utensilios
para el consumo.
Un incendio,
parece que intencionado,
en un piso cercano
precipitó la investigación
que continúa abierta.
Un hombre ha matado a su hermano
de un tiro con una escopeta
durante una reyerta familiar.
Ha sucedido en este descampado
de Los Palacios, en Sevilla.
La víctima, de 45 años,
falleció poco después de llegar
al hospital.
La Guardia Civil ha detenido
al presunto autor de los disparos
y a sus tres hijos.
Y en Lugo, se investiga la muerte
de un mujer de 49 años,
que ha sido encontrada
con signos de violencia.
Concretamente, con heridas
de arma blanca en el cuello.
La Policía Nacional
mantiene abiertas todas las líneas
de investigación,
por lo que,
no se descarta ninguna hipótesis.
Más de 6.000 mujeres,
según la comisión 8M de Madrid,
han rodeado el centro de la capital.
Cadena humana feminista
para denunciar los diferentes tipos
de violencias que sufren
y visibilizar sus propuestas,
de cara al próximo 8 de marzo,
Día Internacional de la Mujer.
Un día para el que queda
exactamente, hoy un mes.
Con este acto comienza
lo que han denominado
"revuelta feminista".
Con paraguas, pañuelos, sombreros,
el color morado ha teñido
el centro de Madrid.
Cadena humana feminista
punto de partida de cara
al día internacional de la mujer.
Once tramos con distintas
reivindicaciones,
derecho a la vivienda, antiracismo
y educación feminista.
La comisión 8M de Madrid
descarta ir a la huelga el
proxímo ocho de marzo,
quiere extender esta revuelta
feminista así la han llamado,
durante cuatro semanas,
con cuatro ejes fundamentales,
desigualdad laboral, los cuidados,
la educación y el consumo.
Tres latinoamericanas pasean
por su Madrid.
Decimos que es suyo
porque aquí han encontrado un hogar.
Un lugar donde reivindicar
su talento,
como creadoras y como mujeres.
Ponemos la sal
y vamos otra vez con la piedra.
Nos lo cuenta Sara
mientras prepara
un guacamole tradicional,
el tipo de cocina
con la que se hizo un hueco
hace tres años, en la capital.
Están abriendo
demasiados restaurantes mexicanos
pero no en la línea que voy yo.
Hay muy pocas mujeres
dentro de la gastronomía.
Es un poco complicado
pero, se puede.
También pudo Rosa.
En sus 10 años en Madrid,
ha publicado
gran parte de sus obras.
Debo ser la única que sabe del amor.
Aquí en la jaula,
el corazón late tan fuerte...
Ahora dice,
como poeta y como mujer,
se siente libre para crecer.
Yo lloré mucho en mi país.
Al llegar aquí pude ser
libre, abordar cualquier tema...
ha cambiado la Rosa Silverio
de República Dominicana
a la de España.
Y ha cambiado Mariana, soprano,
para la que Madrid
significa abrir puertas.
Por ejemplo, a las zarzuelas.
De algunas funciones salía
y me decían:
¿de qué parte de Madrid eres?
Para mi, eso fue lograr entrar
al corazón de la música española.
Puedo hacer mucho por la ciudad
y la ciudad puede hacer
mucho por mi.
Historias de éxito reunidas
en una guía de Casa de América
sobre 50 creadores y creadoras
latinoamericanas
que saborean, con mucho gusto,
su mejor momento.
Rosa silverio, poeta, 41 años,
de República Dominicana,
Otras mujeres que han mostrado
su valentía son las componentes
de una murga del Carnaval
de Santa Cruz de Tenerife.
Durante su actuación en el concurso,
hasta 5 de ellas no dudaron
en raparse la cabeza
en el escenario.
Lo hicieron como homenaje
a las mujeres que sufren cáncer
y para pedir más medios
en la Sanidad canaria.
En su canción pedían
un aumento de sueldo
para los sanitarios,
que no se hagan más recortes
y que se contrate a más personal.
Pero en esta ocasión
se dejaron algo más que la garganta
sobre el escenario.
Sin pensárselo cogieron una maquina
de afeitar e hicieron esto.
Las 5 componentes de la murga
se rapaban la cabeza
mientras seguían cantando.
Buscaban empatizar
con las mujeres que sufren cáncer.
Se metieron al público
en el bolsillo
y quisieron evidenciar
que los pequeños gestos
pueden cambiar las cosas.
Y para eso muchas ya
fueron las primeras.
Un caballo grabado en piedra
de 15.000 años
y otras figuras de animales
como ciervos y bueyes
son parte del hallazgo
de arte rupestre en las cuevas de
l'Espluga de Francolí,
en Tarragona.
Según los expertos,
se trata de un verdadero
santuario paleolítico formado
por más de 100
representaciones figurativas
y abstractas.
Las inundaciones
de finales de octubre,
que castigaron
esta localidad han permitido
descubrirlas.
Así ha amanecido Madrid.
Cubierta por densos bancos de niebla
que dificultan la visibilidad.
Y es una imagen que se repite
en muchos puntos de la Meseta.
Estará así hasta esta tarde
cuando comenzará a despejarse.
Las temperaturas también
se han visto afectadas,
con un descenso de las máximas,
mientras que se mantienen
las mínimas.
Ambiente más invernal
tras el veranillo
que tuvimos hace unos días.
No es la única anomalía
que hemos visto.
En las últimas horas,
hemos sabido que en la Antártida
se ha batido el récord
de temperatura más alta.
Nos acompaña Martín Barreiro,
otra muestra más
del cambio climático.
Es un dato preocupante,
2015 fue la última vez que se batió
ese récord.
Éste glacial de la Antártida,
vemos la imagen del 2001,
y esta otra de diciembre del 2019,
vemos como este glaciar pierde
hielo.
Se ha doblado en estas últimas tres
décadas,
supone uno de los contribuyentes más
importantes,
al aumento del nivel del mar.
Verano en la Antártida.
Las temperaturas habituales
están por debajo de los 0 grados.
En 2015 se registraron 17,5.
Era el récord hasta
que el termómetro
de la base de investigación
argentina.
Esperanza subía este viernes
hasta los 18,3.
La Organización Meteorológica
Mundial explica que este registro
tan alto está relacionado
con un tipo de viento tibio
que baja por la ladera.
Un panel de expertos de la ONU
analizará todos los datos
que logren reunir para verificar
si efectivamente
se trata de un nuevo récord
para el continente helado.
Pero, a los científicos
lo que más les preocupa
no es la cifra
de la estación Esperanza,
sino esta otra
la pérdida de hielo
en la costa oeste antártica.
El 87 % de los glaciares
han disminuido su tamaño.
La mayor parte se produce
por que el agua está más caliente
y derrite el hielo por debajo.
Además, la Península Antártica es
la región más cercana a los grandes
glaciares
del sur de Latinoamérica.
Y ahora les contamos una historia
que esta semana
ha desatado el ingenio
de las redes sociales,
a raíz de este tuit de la alcaldesa
de la Alcalá de Guadaira, Sevilla,
sobre la inauguración de una rampa
de acceso a un colegio.
Desde que apareció no han parado
de publicarse memes de todo tipo
por lo larga que es la rampa
y la cantidad de curvas
que tiene.
78 metros de longitud
para superar un desnivel
de cuatro metros,
así es la rampa
que acaban de inaugurar
en el colegio público San Mateo,
de Alcalá de Guadaíra.
La infraestructura
construida por el ayuntamiento
era una demanda de los padres
para que los alumnos de infantil
tuvieran un mejor acceso
a sus aulas.
La rampa cumple con todas
las normativas de accesibilidad,
pero en las redes sociales,
su longitud ha generado todo tipo
de comentarios y bromas.
Es escribir
"arquitectura absurda"
y son numerosos los ejemplos
que salen en internet.
Ventanas y puertas no se libran,
pero, una de las más afectadas
son las escaleras.
Aunque no son la única forma
de salvar un desnivel
o eso pensaron
la localidad malagueña.
Un desliz arquitectónico
que dejó varios heridos.
Y a quien dijo que no se
le podían poner puertas al campo,
que visite los tornos
del hospital de Son Espases.
Incluso obras famosas
como el puente Zubizuri de Bilbao
tuvo algún resbalón de calculo,
y muchas caídas por su suelo
de cristal en días lluviosos.
Mañana son los Óscars.
Por delante, horas de mucho trabajo
para tenerlo todo listo
en el Teatro Dolby de Los Ángeles
donde se van a centrar
todas las miradas.
1917, Jocker, Parásitos
o Érase una vez en Hollywood
parten como favoritas a llevarse
un buen puñado de estatuillas.
Cuando falta un día para saber
quién se llevará la estatuilla,
el trabajo se centra, sobre todo,
aquí, detrás de las cámaras
y en las cocinas,
donde preparan el menú,
que este año, como novedad,
contará con opciones veganas.
Y esta edición de los Oscar,
que ofrece anualmente
una radiografía de la industria
del cine americano,
que mueve unos 40.000 millones
de euros,
ha estado marcada por dos polémicas:
ninguna mujer ha sido nominada
como mejor directora
y, la segunda, ya otros años
hemos oído quejas
por parte de los afroamericanos
por falta de representación,
pues bien, este año
se han oído las de los latinos.
Los globos de oro
la nominaron como mejor
actriz de reparto
por "Estafadoras de Hollywood",
el sindicato de actores también
pero los oscar dejaron fuera
a Jennifer Lopez,
los latinos son el 20%
de la población en EE.UU.
un cuarto de la taquilla
y en cambio solo han representado
un 3% del reparto de la películas
de la última década.
La primera vez que vine
a Los Angeles
aterrizé cuando se estrenaba
la película "La Bamba".
En ese momento todo el mundo
estaba hablando
de la importancia del mercado
latino para Hollywood.
Treinta años despues de ese evento
lo han ignorado completamente.
Este sevillanoIgnacio Darnau,
es miembro de la academia
de Hollywood,
el lunes ejerció su voto de eso
no puede hablarnos
pero si nos desvela los entresijos
de su especialidad,
"El mercado latino
en la meca del cine".
En los estudios, que yo sepa,
solo hay dos ejecutivos latinos,
a cargo de desarrollo de proyectos.
A la academia le llega cuando ya
están hechas y tienen que juzgarlas
pero si no ha habido
una producción
de película latinas de calidad
de este año,
que esperan
¿Qué las nominen del aire?, no,
Desde "La Bamba" y "Selena",
es que no ha habido ninguna.
El problema es que nadie quiere
ser el primero en arriesgarse.
#Jasti for J.L.
ya ha dado sus frutos,
el alcalde de Los Angeles
junto a actrices como Eva Longoria,
han lanzado una iniciativa
para que los latiners,
como los llaman aquí,
doblen su presencia en Hollywood
en la proxima década,
pasaremos lista en los Oscar 2030.
Entre los nominados este año
sí hay varios españoles,
ya lo saben:
Antonio Banderas, Pedro Almodóvar
y un nombre menos conocido
pero, que tiene
muchísimas posibilidades,
es Sergio Pablos, director
de la película de animación Klaus.
Estamos con el español que más
posibilidades tiene aquí,
en Los Ángeles, de ganar un Oscar.
Sergio Pablos, director de "Klaus",
¿cómo estás?
-Muy bien, muchas gracias.
El que más posibilidades tiene,
no sé si eso te pone más nervioso,
pero ahora mismo eres favorito
en muchas quinielas.
-Existe la maldición del favorito
también, ¿he?
Como con Pedro Almodóvar.
-Son quinielas, son estadísticas
que, francamente, no me creo mucho.
Al final, yo mismo
voté hace unos días
y me di cuenta,
en el proceso de votar,
que esto puede ir por cualquier
sitio.
O sea, no sé por dónde saldrá.
¿Dónde crees que está el secreto
de "Klaus",
de que haya llegado tan lejos
un proyecto que empezó en 2005
y que, incluso, no encontraste
con quién hacerlo
hasta pasados unos años?
-Tú tienes un idea,
piensas que es buena
y tomas las mejores decisiones
posibles,
pero también en el proceso
pierdes todo tipo de perspectivas
para saber si lo que has hecho
es bueno.
No tienes más remedio
que entregar la película,
esperar cómo responde la gente.
Y la respuesta ha sido abrumadora.
¿Llevas un discurso preescrito
en el bolsillo?
-No, nunca, jamás.
Pero habrá gente de la que acordarse
llegado el momento.
-Por supuesto,
si me llegara la ocasión,
agradecería a todos aquellos
que han aportado su talento
a la película.
Qué buen fondo, ¿eh?
-Sí, sí, no está mal.
Sergio Pablos, mucha suerte mañana
y gracias por atendernos.
-Muchas gracias.
Sergio Pablos, un hombre que mañana
puede tener un Oscar en sus manos.
Son algunos de los referentes
de la canción de autor hoy
en día, los cantautores actuales.
Andrés Suarez, Rozalén, Vanesa
Martín o Marwan han crecido
apoyándose
unos a otros con colaboraciones
en discos y conciertos.
Esta noche, muchos de ellos,
cantarán juntos en Madrid
en el concierto de Funambulista.
Un concierto que celebra
el primer año del último disco
que ha sacado el murciano
y que, como ya hemos adelantado,
estará lleno de sorpresas.
A pocas horas de salir al escenario
hemos estado con Diego Cantero
y nos ha contado algunos detalles
sobre su espectáculo de esta noche.
El oficio me regala cosas
que no había imaginado,
porque tocar en un Wizink Center
para muchos puede ser un sueno,
y si es un sueño es porque
lo habían imaginado,
en mi caso no,
para mi esto es un regalo.
Ahora los teatros donde empezó
le han quedado pequeños,
y parte de la culpa de ese éxito
la tienen algunos de sus invitados
de esta noche.
Se han hecho grandes compartiendo
música y escenario,
y juntos, han impulsado de nuevo
la canción de autor.
Hemos aprendido
y hemos crecido juntos
toda una generación de músicos
a base de invitarnos
unos a los conciertos
de los otros
y llegada una fecha tan especial
no podía ser de otra manera.
El observatorio, su 4 disco,
cumple un año,
y lo celebran con este concierto.
No me gusta ir a un concierto
y que no canten la canción
que conozco
y que he ido a escuchar ¿no?.
Así que procuro evitar eso
proponiéndole a la gente
que elija las canciones.
Funambulista vive hoy
una de las citas más importantes
de su carrera, pero no la última,
porque confiesa: todavía le queda
mucha música que regalar.
Ya lo han oído,
Zidane quiere pasar página
de la eliminación
en la Copa del Rey,
y centrarse en la Liga,
que como dijo
a principio de temporada,
es el gran objetivo
de la temporada.
Y ahora, pues con más motivo
todavía.
Veremos qué dice esta tarde
Quique Setién,
pero está claro que el campeonato
es cosa de dos,
por mucho que el adiós a la Copa
todavía duela.
El torbellino de la Copa
no le ha borrado la sonrisa
a Zidane.
Y hasta a Bale se le dibuja una cara
de buen rollito con Casemiro.
Lleva tres convocatorias
sin oler una concentración.
En Pamplona puede ser la novedad.
Lo quiere listo
y lo ha reivindicado
en cada pregunta
sobre el galés.
Y vamos a contar con él.
Yo voy a contar con él,
como siempre y hasta el final.
Y voy a contar con Gareth.
Zidane anhela
la normalidad de la Liga,
su competición favorita.
Y a la terapia de seguir
líderes del campeonato
y borrar el batacazo
ante la Real Sociedad.
No vamos a tirar, por un partido,
lo que hicimos hasta ahora.
Una herida que, quizá,
duele menos por el otro descalabro,
el del Barça ante el Athletic.
Consolación mutua.
En can Barça, el colíder,
le buscan el aspecto positivo
al partido de Bilbao.
El Villamarín es la ocasión
para apaciguar tormentas internas
y la eliminación,
pero, el ex bético Junior, avisa.
Que tienen un verdadero equipazo.
Tienen muy buenos jugadores,
se han reforzado muy bien.
Barça y Madrid encaran algo más
que la redención,
se juegan el liderato en solitario.
Qué orgullosos deben estar en Getafe
al ver esto.
Primero el Madrid, luego el Barça,
y terceros, ellos.
De hecho, el año pasado
el Geta estuvo a punto de meterse
entre los cuatro primeros.
Por eso, su partido de hoy
ante el Valencia
es todo un duelo directo,
pensando en la Champions
del año que viene.
En el Ciutat de Valencia,
Tu vuelo directísima o,
dos puntos separan a Valencia del
Getafe.
Si gana el Getafe ganarían la
clasificación.
Si gana los madrileños dejarían a su
rival a cinco puntos,
y mantendrían esa tercera plaza.
El Valencia llega,
varias bajas.
En el Ciutat de Valencia,
jugado este mediodía,
Levante 2-Leganés 0,
resulta que pone fin a una racha
negativa de los locales
de cuatro derrotas seguidas,
y frena la escalada del Lega
desde que lo cogió Javier Aguirre.
El primero, minuto 20,
obra de Rochina a pase de Vardy,
y, ocho minutos después, marcaba
Roger Martí a pase de Tono.
En el otro derbi vasco,
el Alavés se aleja de complicaciones
al vencer por 2-1 al Eibar,
que se queda muy cerca
de la zona peligrosa.
Los vitorianos marcaron
en la primera jugada
de la segunda parte.
Iban apenas 15 segundos,
cuando Joselu cedió a Lucas Pérez,
el delantero que interesa al Barça,
y que la pica perfectamente.
El segundo: centro de Aleix Vidal,
deja pasar Joselu y finaliza Burke.
El Eibar acortó distancias
a siete minutos del final,
por medio de Orellana,
El primer título del la temporada
en el fútbol femenino
se decide mañana, en Teledeporte:
la Supercopa de España.
Se enfrentan el Barcelona
y la Real Sociedad,
que derrotaron en semifinales
al Atlético de Madrid, y al Levante.
Esta mañana las capitanas,
Vicky Losada y Nahikari García,
han posado junto al trofeo
en la Plaza Mayor de Salamanca.
El partido se disputa
en el Helmántico.¡, a las 12.
El Barcelona es claro favorito,
aunque la Real es
el vigente campeón.
En tenis Carla Suárez ha ganado
el tercer punto del equipo español
en su enfrentamiento ante Japón,
por lo que España
ha logrado el objetivo
de clasificarse
para la fase final
de la Copa Federación,
que este año, a semejanza
del tenis masculino
con la Copa Davis,
se jugará en una sola sede,
Budapest, durante una semana,
con las doce mejores selecciones.
No pudo ser,
en los últimos segundos,
España acariciaba ya el billete
para Tokio,
intentando forzar una prórroga.
Alba Torrens lo intenta primero,
Marta Xargay, tampoco acierta.
Por último, de nuevo.
Torrens, al final, victoria para
China
total Alba Torrens las de
Lucas Mondelo iniciaron el partido
muy bien ganando el primer cuarto
con tres puntos arriba.
pero iniciaron la travesía
por el desierto tras más 28 minutos
perdiendo total Lucas Mondelo
la muralla china parecia insalvable
con un equipo muy joven con torres
de más de 2 metros.
perdiendo total Lucas Mondelo
la muralla china parecia insalvable
con un equipo muy joven con torres
de más de 2 metros.
El pasaporte a Tokio, no será hoy,
pero mañana, nueva oportunidad
será ante Gran Bretaña.
No es habitual ver protestas
a los árbitros en la NBA,
allí eso se suele sanciona
con dureza,
por eso llamó la atención
cómo protestaban,
y con razón, los jugadores
de Portland, por un tapón ilegal,
en una jornada en la que brillaron
Serge Ibaka y Ricky Rubio.
Final polémico en Utah,
donde Portland Trail Blazers
perdía por 2 puntos.
Gobert taponó el tiro de Lillard
después de que el balón
tocara el tablero.
Sin embargo, los árbitros
dieron como válida la jugada
y al final venció
Utah Jazz por 3.
Después reconocieron su error
para mayor frustración
de Lillard.
Estamos en plena carrera
por los play off
y no pitar lo fácil
nos costó el partido,
dijo Lillard, cuyos 42 puntos
no sirvieron
para el triunfo de su equipo.
Lo que sí sirven son las asistencias
de Ricky Rubio.
Anoche dio 10 y Phoenix Suns
le metió 36 de ventaja
a Houston Rockets.
Cada vez que Ricky llega
a doble dígito
de asistencias es un seguro
de victoria.
En Toronto siguen sin Marc Gasol,
pero Serge Ibaka es su líder.
Hizo 22 puntos y 10 rebotes
y los Raptors ganaron
en la pista de Indiana
por 9 puntos.
Y en la Euroliga, Barcelona
y Valencia Basket
siguen en posiciones de cuartos
de final.
El Barça ganó 84- 80 al Armani
Milán y es tercero.
Exhibición de Delaney con 26 puntos,
incluidos 6 triples,
pero la mala noticia fue la lesión
de Heurtel,
con una preocupante
torcedura en el tobillo.
El Valencia, que es séptimo,
también ganó, en Alemania al Bayern
de Múnich,
gracias a una gran defensa
que dejó a los alemanes
en 59 puntos.
El público se lo pasó en grande
y ellos también.
Roger Federer y Rafa Nadal
han sacado estos días
su lado más simpático y desenfadado
antes y durante
el partido de exhibición
jugado en Ciudad del Cabo,
Sudáfrica.
Organizado
por la Roger Federer Foundation,
el objetivo era recaudar fondos
para financiar labores humanitarias
en el continente africano.
A menos de seis meses
para que arranquen
los Juegos Olímpicos,
crece la preocupación
en el Gobierno japonés
por los efectos del Coronavirus
y la posibilidad
de que sus efectos se noten
al otro lado del mar
que separa ambos países.
Esta semana el consejero delegado
del comité organizador
de los Juegos de Tokyo
tuvo que comparecer
para anunciar la creación
de un grupo de trabajo
para seguir la evolución
de los efectos en el país.
El patinador japonés Yuzuru Hanyu,
estableció un nuevo récord mundial
en el programa corto para hombres
durante el torneo de Seúl,
Corea del Sur.
El actual campeón olímpico recibió
111,82 puntos
tras realizar un cuádruple "salchow"
y un cuádruple "toe loop"
en combinación
con el triple "toe loop".
Por cierto, hoy hemos sabido
que por las denuncias
de violaciones y abusos sexuales,
en el patinaje francés ha dimitido
el presidente de su Federación.
y no se pierdan este auténtico
recital de errores
en la Supercopa Japonesa.
Para empezar este gol
que el Yokohama marinos le regala
al Vissel Kobe de Andrés Iniesta.
Y luego, tras el empate a 3 final,
lo nunca visto:
en la tanda de penaltis hubo
9 errores consecutivos,
nueve lanzamientos
que no entraron.
Se fueron arriba, al palo,
al portero.
Al final ganó el equipo de Iniesta,
que por cierto,
sí que metió su penalti.